# Простые фигуры
Создаем простые фигуры в редакторе кода на языке SVG.

Фигуры (заливка):
- прямоугольник, квадрат `rect`
- прямоугольник, квадрат со скруглёнными углами `rect rx`
- круг `circle`
- овал `ellipse`
- треугольник, многоугольник `polygon`

Фишуры (обводка):
- линии `line`
- много линий `polyline`

## Создание простой фигуры
- прописываем тег `<svg></svg>`
- внутри тега svg прописываем тег фигуры: rect, circle, line и т.д.
- внутри тега `svg` прописываем атрибуты: width, height
- в атрибутах не нужно прописывать `px`
- в SVG для фигур (заливок) по-умолчанию используется черная заливка, у обводок заливка не используется (пока не добавлена третья точка в polyline), нужно цвет и толщину обводки прописать самому
- если не задать размеры тегу `<svg>` то по-умолчанию он будет занимать `width="300"` и `height="150"`

# Фигуры (заливка)
### Прямоугольник rect
Чёрный квадрат с размерами 150 на 150 пикселей. Сам тег svg занимает область `300` на `150` пикселей, по-умолчанию.

    <svg>
      <rect width="150" height="150"></rect>
    </svg>

### Прямоугольник rect со скруглёнными углами
Добавляем атрибут `rx`, который равномерно скругляет углы по обеим осям. Добавив `ry` сможем скруглять углов отдельно по осям `x` и `y`.

    <svg width="100" height="75">
      <rect width="100" height="75" rx="20" ry="37.25"></rect>
    </svg>

### Круг circle
Добавляем атрибут радиуса `r="50"` отрисуется одна четверть круга. Чтобы отрисовался весь круг нужно сдвинуть его центр по оси x и по оси y `cx="50"`, `cy="50"`.

    <svg width="100" height="100">
      <circle r="50" cx="50" cy="50"></circle>
    </svg>

### Овал ellipse
Радиусы по ширине и высоте: `rx="50"`, `ry="25"`. Центр эллипса от левого края и от верхнего края: `cx="50"`, `cy="25"`.

    <svg width="100" height="50">
      <ellipse rx="50" ry="25" cx="50" cy="25"></ellipse>
    </svg>

### Треугольник, многоугольник polygon
Атрибут `points` создаёт точки от которого идут линии создающие треугольник, многоугольник.  
Точка состоит из двух цифр являющейся координатой по `x,y`.

Создаём равнобедренный треугольник:

    <svg width="200" height="150">
      <polygon points="100,0 0,150 200,150"></polygon>
    </svg>

## Обводки
### Линия line
Создаём линию где `x1` это значение первой точки по оси `x`, `y1` это значение первой точки по оси `y` и т.д. для следующей точки. Также нам понадобятся атрибуты обводки `stroke` и ширины обводки `stroke-width`, чтобы проявить линию:

    <svg width="200" height="150">
      <line x1="0" y1="0" x2="200" y2="150" stroke="#e74c3c" stroke-width="5"></line>
    </svg>

Нарисовать можно линию только с двумя точками. У обводки (линий) по-умолчанию нет никакого цвета, в отличии от фигур, у которых черная заливка.

### Много линий polyline
Создание нескольких отрезков, при этом начиная с третьей точки, появляется заливка.

    <svg width="200" height="150">
      <polyline points="0,0 200,150 20,100" fill="none" stroke="#e74c3c" stroke-width="5"></polyline>
    </svg>

## SVG и CSS-анимация (переход)

    .circle {
      fill: #2ecc71;
      transition-property: fill;
      transition-duration: 0.3s;
    }
    .circle:hover {
      fill: #e74c3c;
    }

    <svg class="circle" width="100" height="100">
      <circle r="50" cx="50" cy="50"></circle>
    </svg>
