# path
Тег path боле сложный вариант линий.  
По-умолчанию фигура не замыкается.  
Координаты x и y можно разделять запятой или пробелом.  
Верхний регистр букв означает использование абсолютных координат.  
Нижний регистр букв означает использование относительных координат.  

- M,m - начало линии, откуда начинаем рисовать
  - позволяет переместить указатель в точку с абсолютными координатами (x,y)
  - в атрибуте `d=""` может быть сколько угодно M,m
  - `параметры:` x,y
- L,l - позволяет нарисовать линию от текущей точки к указанной с абсолютными координатами (x,y)
  - можно L добавить один раз: L 10,10 60,60 и т.д.
  - `парметры:` x,y
- H,h - позволяет нарисовать горизонтальную линию от текущей точки до указанной абсолютной координатой (x)
  - `парметры:` x
- V,v - позволяет нарисовать вертикальную линию от текущей точки до указанной абсолютной координатой (x)
  - `парметры:` y
- A,a - рисует элиптическую кривую из начальной точки (mx,my) в конечную (x,y). Кривая имеет два радиуса (rx,ry) и два управляющих флага
  - `парметры:` rx ry x-axis-rotation large-arc-flag sweep-flag x y
- C,c - рисование кубической кривой Безье из начальной точки (mx,my) в конечную (x,y). Кривая имеет 2 контрольные точки с координатами (x1,y1) и (x2,y2)
  - `параметры:` x1 y1 x2 y2 x y
- S,s - рисование кубической кривой Безье от текущей точки (mx,my) до заданной (x,y) с одной контрольной точкой (x2,y2)
  - `параметры:` x2 y2 x y
- Q,q - отрисовка квадратичной кривой Безье от начальной точки (mx,my) до конечной (x,y) с контрольной точкой (x1,y1)
  - `параметры:` x1 y1 x y
- Z,z - замыкает фигуру, регистры букв равнозначны. Z избавляет от необходимости указывать последнюю точку с координатами первой, чтобы закончить фигуру
- T,t - рисование квадратичной кривой Безье от текущей точки до заданной (x,y). Контрольная точка этой команды представляет собой отражение контрольной точки предыдущей команды
  - `параметры:` x1 y1 x y

Пример короны:

    <svg width="350" height="200">
      <path d="M 10 160 L 10 10 L 60 60 L 120 10 L 180 60 L 240 10 L 240 160 z" stroke="#f39c12" stroke-width="8" />
    </svg>
